16/09/2019

Hablamos sobre git, sus usos e instalación.
Hablamos sobre las versiones de ubuntu y sus actualizaciones. Usamos la 16.04
Usos del terminal y nautilus
Creamos cuenta de github, un repositorio público y vemos que es gitignore
commit=versión
Clonamos nuestro repositorio remoto para tener una copia local
~=home de tu usuario
https://github.com/yoelgarridodam/ed.git --> repositorio
git clone https://github.com/yoelgarridodam/ed.git --> clon del repositorio al local
Creamos diario.txt
git status --> comprobar el estado del repositorio local
git add. --> poner todo en seguimiento
git add archivo --> poner archivo en seguimiento
git reset HEAD --> quitar seguimiento
git config --global user.name USERNAME --> establecer el usuario para el acceso al repositorio online
git config --global user.email EMAIL --> establecer el mail para el acceso al repositorio online
git commit -m "descripcion de lo que subimos"
git log --> nos muestra los cambios hechos en el repositorio y quien los ha hecho
git config --global push.default simple --> elegir la configuración para el git push
git push --> sincronizar el repositorio local y el online

19/09/2019

Usamos el comando history para ver los comandos usados la clase anterior y Ctrl+R para buscar entre los comandos.
git branch --> ver las diferentes ramas en el repositorio
git bracnh -vv --> ver la versión del repositorio local y la descripción de esta
git checkout --> cambiar a la versión del repositorio local
git checkout -b --> Crear una nueva rama
git checkout master --> ir a la última versión
git diff --> Se usa para ver los cambios añadidos en la versión

23/09/2019

Empezamos a trabajar con VirtualBox y creamos una máquina virtual de Linux llamada serpisdam.
Cambiamos las características de la máquina virtual a:
- 2GB RAM
- 20GB Disco
- 2 Procesadores
- Idioma: Español
- Zona horaria de España
- Nombre del equipo: serpisdam
- Usuario: administrador
- Contraseña: sistemas

Usamos el comando de "sudo -i" para usar los privilegios del administrador del equipo.
pwd --> Nos dice el directorio en el que nos encontramos
apt update --> Actualiza la lista de paquetes disponibles
apt full-upgrade --> Instala los paquetes que nos mostró el apt update
gcc -o holamundo (nombre de salida) holamundo.c (fichero a compilar)
cat holamundo.c (nombre de archivo) --> Lee el archivo de gedit y lo imprime en el terminal
./holamundo (nombre de salida) --> Ejecuta el programa
gcc -E holamundo.c --> Resuelve las directrices de preprocesamiento

26/09/2019

Repasamos como funciona el proceso de compilación de C paso por paso.
java -version --> Nos dice la versión de Java instalada de nuestro equipo. (JRE)(Ejecutar)
javac -version --> Nos dice la versión de Java instalada de nuestro equipo. (JDK)(Compilar)
JRE --> Java Runtime Enviroment 
JDK --> Java Development Kit
update-alternatives --list java --> Nos deja ver la alternativas a la hora de actualizar nuestras versiones de Java.
update-alternatives --config java --> Elegimos el Java que vamos a utilizar por defecto.
update-alternatives --config javac --> Elegimos el Java que vamos a utilizar por defecto.

30/09/2019

Empezamos a trabajar con Eclipse y escribimos algunas líneas.
Hacemos el archivo de HolaMundo, lo compilamos usando el comando javac y lo ejecutamos mediante el terminal.
Vemos algunas de las ventajas de usar un entorno de desarrollo.
Creamos un Java Proyect de HolaMundo.

07/10/2019

Recordamos como usar github y algunos de sus comandos.
Vemos el comando de git fetch --> con esto podemos comprobar las nuevas versión del repositorio online antes de descargarlo.
Vemos el funcionamiento de los workspaces de eclipse y como importar proyectos a un nuevo workspace.
Vemos los diferentes tipos de datos de java como: float, double, boolean, char, long...
Creamos la clase JAdivina en java.

10/10/2019

sudo -i --> Entrar como administrador en el terminal de Ubuntu
apt update --> Comprobar actualizaciones disponibles para Ubuntu
apt full-upgrade --> Actualiza todo lo que tenga una disponible
apt list (nombre a buscar) --> Lista todos los archivos con el nombre puesto en el comando.
apt install openjdk-8-jdk --> Instalamos el jdk para poder usar eclipse
apt install git --> Instalamos git
